# Mesto

**Mesto** – это интерактивный сайт, где пользователи могут делиться своими любимыми местами, добавлять карточки с фотографиями, редактировать информацию о себе и наслаждаться удобным интерфейсом для взаимодействия с контентом.

## Возможности сайта

На сайте реализованы следующие функции:  
- **Редактирование профиля**: измените имя и описание, чтобы отразить вашу индивидуальность.  
- **Добавление новых карточек**: загрузите изображения с кратким названием, чтобы поделиться интересными моментами.  
- **Просмотр изображений**: нажмите на фото, чтобы рассмотреть его в деталях.  
- **Лайки карточек**: ставьте отметки "Нравится" на публикациях, включая свои и чужие.  
- **Удаление карточек**: удаляйте ненужные публикации.  
- **Интерактивные попапы**: закрывайте окна кликом на оверлей или нажатием клавиши `Escape` для максимального удобства.  
- **Изменение информации о пользователе**: обновляйте данные профиля в режиме реального времени.  

Проект ориентирован на создание плавного пользовательского опыта с использованием современных веб-технологий.  

## GitHub Pages
Проект доступен по ссылке: [Mesto](https://kirill555dg.github.io/Mesto/).

## Технологии проекта

- **HTML и CSS**: адаптивный дизайн для корректного отображения на разных устройствах.  
- **JavaScript**: динамическое обновление данных, обработка событий.  
- **Webpack**: сборка и оптимизация проекта.  
- **БЭМ**: методология для чистого и структурированного кода.  

## Как запустить проект?

1. Клонирование репозитория:
```bash
git clone <ссылка на репозиторий>  
```
2. Установка зависимостей:
```bash
npm install  
```
3. Запуск проекта:
- в режиме разработки 
```bash
npm run dev  
```
- в режиме сборки проекта
```bash
npm run build  
```

## Структура проекта

1. **dist/** — Папка, содержащая финальную сборку проекта, которая генерируется после компиляции с использованием Webpack. Здесь находятся все готовые к развертыванию файлы.

2. **node_modules/** — Папка с зависимостями, которые устанавливаются через npm. Здесь находятся все внешние библиотеки и инструменты, необходимые для работы проекта.

3. **src/** — Исходные файлы проекта, с которыми ведётся разработка:
   - **blocks/** — Содержит файлы, связанные с методологией БЭМ, такие как стили и компоненты.
   - **components/** — Модули JavaScript, которые управляют логикой и поведением элементов на странице.
   - **images/** — Папка для хранения всех изображений, используемых в проекте.
   - **pages/** — Общие css-файлы, используемые для страниц, из которых состоит проект.
   - **vendor/** — Папка для шрифтов и нормализации css.

4. **babel.config.js** — Конфигурация для Babel, инструмента, который используется для преобразования кода JavaScript в более совместимую форму для различных браузеров.

5. **package-lock.json** — Лок-файл, который фиксирует версии зависимостей, установленных через npm, чтобы гарантировать одинаковую среду разработки для всех участников проекта.

6. **package.json** — Основной файл конфигурации проекта, который содержит метаданные о проекте, а также список зависимостей и скриптов для сборки и запуска проекта.

7. **postcss.config.js** — Конфигурация для PostCSS, инструмента для обработки CSS (например, добавление автопрефиксов или поддержка новых возможностей CSS).

8. **webpack.config.js** — Конфигурация для Webpack, инструмента для сборки и упаковки модулей проекта.

## Улучшение проекта

Если вы нашли баги или у вас есть предложения по улучшению проекта - смело пишите в [раздел Issues](https://github.com/Kirill555dg/Mesto/issues) на GitHub!
